Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪फूल खिलते हैं और बिखर जाते हैं, फिर कभी नहीं लौटते♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪समय अपने अंतिम पड़ाव की ओर तेजी से बढ़ रहा है♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪सही और गलत का खुलासा होता है♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪ किस्मत की जकड़ती दीवारों को तोड़ते हुए♪
♪Few ever find their way home♪
♪बहुत कम लोग ही अपना घर वापस पा पाते हैं♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪तूफानों और बर्फ की बौछारों के बीच, जब चांदी जैसे बाल गिरते हैं♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪ एक कड़वी दावत के लिए जीवन भर की बर्बादी ♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪ एक विचार से जन्मा एक सपना ♪
♪Shattered at a touch♪
♪एक स्पर्श से चकनाचूर♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪जब सपना धुंधला पड़ता है, मैं एक बार फिर देखता हूँ♪
=Aligned Reverence=
=समान श्रद्धा=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
( किमाओ नोवेल पर प्रकाशित जिनयी के इसी नाम के उपन्यास से रूपांतरित )
=Episode 22= (I want to stand equal to heaven)
=एपिसोड 22= (मैं स्वर्ग के बराबर खड़ा होना चाहता हूँ)
It seems I am not the only one who wants to interrogate Prince Yu tonight.
ऐसा लगता है कि मैं अकेला नहीं हूँ जो आज रात राजकुमार यू से पूछताछ करना चाहता है।
I will go find out more.
मैं और जानकारी जुटाने जाऊंगा।
He is not dead, is he?
वह मरा तो नहीं है, है ना?
I knew what to do.
मुझे पता था कि क्या करना है।
Yan.
हाँ।
What happened?
क्या हुआ?
Leave quickly.
जल्दी छोड़ें।
Pretend you were never here.
ऐसा दिखावा करो कि तुम कभी यहाँ थे ही नहीं।
I am now framed as the killer who poisoned Prince Yu.
अब मुझे राजकुमार यू को जहर देने वाले हत्यारे के रूप में फंसाया जा रहा है।
Go now.
अब जाओ।
Unless you explain everything, I will not leave.
जब तक आप सब कुछ स्पष्ट नहीं कर देंगे, मैं नहीं जाऊंगा।
Yuan,
युआन,
the one who caused the downfall of the entire Xiao family
जिसने पूरे शियाओ परिवार के पतन का कारण बना।
is the Emperor.
सम्राट है।
Your Majesty.
महाराज।
I knew you
मुझे आपके बारे में पता है
would definitely protect me.
वह निश्चित रूप से मेरी रक्षा करेगा।
You are wrong.
आप गलत बोल रही हे।
As of today,
आज से,
no one can protect you.
कोई भी आपकी रक्षा नहीं कर सकता।
Do not worry.
चिंता न करें।
The Nanyue poison
नान्यू जहर
will ensure you have a quick death.
इससे आपकी मृत्यु शीघ्र हो जाएगी।
Your Majesty.
महाराज।
You cannot kill me.
तुम मुझे मार नहीं सकते।
You must not kill me!
मुझे मत मारो!
If you kill me, I will...
अगर तुम मुझे मारोगे तो मैं...
Your Majesty.
महाराज।
Why?
क्यों?
Have you forgotten
क्या तुम भूल गए
that I was the one who helped you poison our father back then?
क्या मैंने ही उस समय हमारे पिता को जहर देने में तुम्हारी मदद की थी ?
Otherwise, this throne
अन्यथा, यह सिंहासन
would have belonged to Prince Duan long ago.
यह संपत्ति बहुत पहले राजकुमार डुआन की रही होगी ।
Therefore,
इसलिए,
both you and the Xiao family
आप और ज़ियाओ परिवार दोनों
must die.
मरना होगा।
So that is the truth.
तो यही सच है।
It was you
यह आप थे
who colluded with Nanyue to frame the Xiao family,
जिसने ज़ियाओ परिवार को फंसाने के लिए नान्यू के साथ मिलकर साजिश रची थी।
wasn't it?
था ना?
In fact,
वास्तव में,
you had already colluded with Nanyue long ago.
तुमने बहुत पहले ही नान्यू के साथ मिलीभगत कर ली थी।
No wonder as soon as our Imperial Father died,
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि जैसे ही हमारे सम्राट पिता का निधन हुआ,
Nanyue launched an attack.
नान्यू ने हमला किया।
What a meticulous scheme.
कितनी सुनियोजित योजना है!
First, you used me to eliminate the Xiao family,
सबसे पहले, तुमने मेरा इस्तेमाल शियाओ परिवार को खत्म करने के लिए किया।
and then you used Xie Yunyan to eliminate me!
और फिर तुमने शी युनयान का इस्तेमाल करके मुझे खत्म कर दिया!
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
if I die,
अगर मैं मर गया,
no one will know
किसी को पता नहीं चलेगा
about your dirty deeds?
आपके गंदे कामों के बारे में?
I will be waiting for you in the afterlife.
मैं परलोक में तुम्हारा इंतजार करूंगा ।
The Xiao family's private seal,
शाओ परिवार की निजी मुहर,
the Edict of Succession...
उत्तराधिकार का फरमान...
The private seal...
निजी मुहर...
The Edict...
यह फरमान...
Dare to fight me?
क्या तुम मुझसे लड़ने की हिम्मत रखते हो?
Xie Yunyan
झी युन्यान
poisoned Prince Yu.
राजकुमार यू को जहर दिया गया।
Prince Yu retaliated before his death
राजकुमार यू ने अपनी मृत्यु से पहले जवाबी कार्रवाई की।
and wounded Xie Yunyan.
और झी युन्यान को घायल कर दिया।
He was captured on the spot by the guards.
उसे मौके पर ही गार्डों ने पकड़ लिया ।
Xie Yunyan,
झी युन्यान,
if you want the elderly, weak,
यदि आप वृद्धों, कमजोरों को चाहते हैं,
women, and children of the Xiao family to live,
शियाओ परिवार की महिलाओं और बच्चों को साथ रहना होगा।
confess your crime obediently.
अपने अपराध को आज्ञाकारी ढंग से स्वीकार करें।
The Xiao family's private seal
ज़ियाओ परिवार की निजी मुहर
is related to the late Emperor's Edict of Succession.
यह दिवंगत सम्राट के उत्तराधिकार संबंधी फरमान से संबंधित है ।
That is why the Emperor caused the destruction of the entire Xiao family.
इसीलिए सम्राट ने पूरे शियाओ परिवार का विनाश करवा दिया।
Yuan,
युआन,
he is the Emperor.
वह सम्राट है।
The Xiao family cannot defeat him.
शाओ परिवार उसे हरा नहीं सकता।
Only if I die
केवल तभी जब मैं मर जाऊं
will you all be safe.
क्या आप सब सुरक्षित रहेंगे?
Protect Grandmother and the others.
दादी और बाकी लोगों की रक्षा करो।
Go.
जाना।
Yan,
हाँ,
hiding and backing down will not help.
छिपने और पीछे हटने से कोई फायदा नहीं होगा।
As long as the Edict of Succession remains a threat,
जब तक उत्तराधिकार का फरमान एक खतरा बना रहेगा,
the Emperor will never let the Xiao family go.
सम्राट कभी भी शियाओ परिवार को जाने नहीं देंगे।
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
Xie Yunyan,
झी युन्यान,
promise me
मुझसे वादा करें
you will not confess.
तुम कबूल नहीं करोगे।
Stay alive.
ज़िंदा रहना।
Wait for me to come back and save you.
मेरे वापस आने और तुम्हें बचाने का इंतजार करो।
Yuan.
युआन।
(Xie Yunyan.)
(ज़ी युन्यान।)
(I always thought it was because you acted so drastically)
(मुझे हमेशा लगता था कि ऐसा इसलिए था क्योंकि तुमने बहुत ही नाटकीय तरीके से व्यवहार किया था)
(that in the last life)
(कि पिछले जन्म में)
(you became so cynical)
(तुम इतने निराशावादी हो गए थे)
(and chose to ruin the world.)
(और उन्होंने दुनिया को बर्बाद करने का फैसला किया।)
Slaughter all the wicked officials in court
अदालत में सभी दुष्ट अधिकारियों का वध करो।
to honor the heroes of my Xiao family.
मेरे शियाओ परिवार के नायकों को सम्मान देने के लिए।
(Now I understand,)
(अब मुझे समझ आई,)
(it was the Qing Emperor who twisted right and wrong,)
(यह किंग सम्राट ही थे जिन्होंने सही और गलत को उलट-पुलट कर दिया था।)
(allowing monsters and evil spirits to run rampant in this world,)
(राक्षसों और बुरी आत्माओं को इस दुनिया में बेरोक-टोक घूमने की अनुमति देना,)
(making good people stepping stones and paving bones.)
(अच्छे लोगों को सीढ़ी बनाना और मजबूत नींव बनाना।)
(But I insist on justice being served)
(लेकिन मैं न्याय मिलने पर जोर देता हूं)
(and all grievances settled.)
(और सभी शिकायतों का समाधान हो गया।)
(Xie Yunyan,)
(ज़ी युन्यान,)
(I want to set the world right.)
(मैं दुनिया को सही राह पर लाना चाहता हूँ।)
(Xiao Ancestral Hall)
(ज़ियाओ पैतृक हॉल)
Yuan,
युआन,
why did you wake us up
आपने हमें क्यों जगाया?
in the middle of the night?
रात के बीच में?
Where is Yan?
यान कहाँ है?
I remember you two returned together from the court.
मुझे याद है कि आप दोनों अदालत से एक साथ लौटे थे।
Grandmother, Mother,
दादी, माँ,
tonight you must leave the capital to avoid disaster.
आज रात आपको आपदा से बचने के लिए राजधानी छोड़ देनी चाहिए।
Heir Qi will help.
हेइर क्यूई मदद करेगा।
Avoid disaster? What disaster are you talking about?
आपदा से बचना? आप किस आपदा की बात कर रहे हैं?
The Emperor
सम्राट
is the one who murdered the Xiao family.
वही व्यक्ति है जिसने शियाओ परिवार की हत्या की।
Tonight,
आज रात,
he is framing Yan again
वह फिर से यान को फंसा रहा है।
for poisoning Prince Yu.
राजकुमार यू को जहर देने के लिए।
He is using the lives of everyone in the Xiao family to force Yan to confess.
वह यान को कबूलनामा करने के लिए मजबूर करने के लिए शियाओ परिवार के सभी सदस्यों के जीवन का इस्तेमाल कर रहा है ।
What?
क्या?
Mother.
माँ।
I will
मैं करूँगा
explain the details after I
मेरे बाद विवरण समझाएं
rescue Yan.
यान को बचाओ।
However, this undertaking is perilous.
हालांकि, यह कार्य जोखिम भरा है।
I can only act freely
मैं केवल स्वतंत्र रूप से कार्य कर सकता हूँ
once you have left.
आपके चले जाने के बाद।
Saving him is urgent.
उसे बचाना अत्यंत आवश्यक है।
This is not the time to talk.
यह बातचीत का समय नहीं है।
Go quickly and prepare to leave.
जल्दी जाओ और जाने की तैयारी करो।
Alright.
ठीक है।
Yuan,
युआन,
do you already have a plan?
क्या आपके पास पहले से कोई योजना है?
I want to set the world right.
मैं दुनिया को सही राह पर लाना चाहता हूं।
Young Lady Su,
युवती सु,
this is indeed shocking.
यह वाकई चौंकाने वाली बात है।
Tonight,
आज रात,
I was never here.
मैं यहाँ कभी था ही नहीं।
Is it not a little late
क्या अब थोड़ी देर नहीं हो गई है?
for Your Lordship to withdraw now?
क्या आप अब अपना नाम वापस ले लेंगे?
Are you trying to implicate me?
क्या आप मुझे फंसाने की कोशिश कर रहे हैं?
Did Your Lordship not ask Luo
क्या आपके लॉर्डशिप ने लूओ से नहीं पूछा?
to seek justice for the Xiao family?
क्या ज़ियाओ परिवार के लिए न्याय की मांग की जा रही है?
Therefore, saving Xie Yunyan
इसलिए, झी युन्यान को बचाया जा रहा है
is something you must do.
यह एक ऐसी चीज है जो आपको अवश्य करनी चाहिए।
Su Jinyuan, are you out of your mind?
सु जिनयुआन, क्या तुम पागल हो गए हो?
Tell me how to save him.
मुझे बताओ कि उसे कैसे बचाया जाए।
Are we to storm the imperial prison or raid the execution ground?
क्या हमें शाही जेल पर धावा बोलना चाहिए या फांसी के मैदान पर छापा मारना चाहिए?
How many lives do you have to waste?
आपको कितनी जिंदगियां बर्बाद करनी होंगी?
You know what I mean.
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
Naive.
अनुभवहीन।
Without a just cause,
बिना किसी उचित कारण के,
we will only become rebels scorned by the entire world.
हम केवल ऐसे विद्रोही बनकर रह जाएंगे जिनकी पूरी दुनिया निंदा करेगी।
Tonight, I learned an earth-shattering secret.
आज रात मुझे एक चौंकाने वाला रहस्य पता चला।
The late Emperor was killed by Prince Yu.
दिवंगत सम्राट की हत्या राजकुमार यू ने की थी।
That is how the current Emperor seized his opportunity.
इसी तरह वर्तमान सम्राट ने अपने अवसर का लाभ उठाया।
In those years,
उन वर्षों में,
Prince Duan, as the crown prince,
युवराज दुआन, युवराज के रूप में,
was nonetheless kept from the throne.
फिर भी उन्हें सिंहासन से वंचित रखा गया।
I know you harbor resentment,
मुझे पता है कि तुम मन में द्वेष रखते हो,
and have been secretly plotting and preparing for a long time.
और वे लंबे समय से गुप्त रूप से साजिश रच रहे हैं और तैयारी कर रहे हैं।
If we have the late Emperor's Edict,
यदि हमारे पास दिवंगत सम्राट का फरमान है,
and in addition,
और इसके अलावा में,
evidence of his tyrannical and unworthy actions,
उसके अत्याचारी और घृणित कार्यों के प्रमाण ,
Your Lordship,
माननीय न्यायाधीश महोदय,
will you not have a just cause to act?
क्या आपके पास कार्रवाई करने का कोई उचित कारण नहीं होगा?
Is that true?
क्या वह सच है?
I once promised my late husband
मैंने एक बार अपने दिवंगत पति से वादा किया था
(Memorial Tablet of Xiao Jin)
(श्याओ जिन की स्मृति पट्टिका)
that I would take this secret with me to my grave.
कि मैं इस रहस्य को अपने साथ कब्र तक ले जाऊंगा ।
Back then,
तो वापस,
my late husband, Xiao Yingting, and the late Emperor were like brothers.
मेरे दिवंगत पति, शियाओ यिंगटिंग, और दिवंगत सम्राट भाइयों की तरह थे।
At that time,
उस समय,
the late Emperor was worried
दिवंगत सम्राट चिंतित थे।
that his sons harbored ambitions for the throne.
कि उनके पुत्र सिंहासन के लिए महत्वाकांक्षा रखते थे।
So he prepared an Edict of Succession for the Crown Prince early on.
इसलिए उन्होंने युवराज के लिए उत्तराधिकार का फरमान पहले ही तैयार कर लिया था ।
It was locked in the Ancestral Temple, on the main beam.
यह पैतृक मंदिर में, मुख्य बीम पर बंद था।
The key
कुंजी
was the private seal of Xiao family.
यह शियाओ परिवार की निजी मुहर थी।
Later, when Nanyue invaded,
बाद में, जब नान्यू ने आक्रमण किया,
the Crown Prince led the army to battle,
युवराज ने सेना का नेतृत्व करते हुए युद्ध में प्रवेश किया।
but the late Emperor suddenly passed away.
लेकिन दिवंगत सम्राट का अचानक निधन हो गया।
By the time the Crown Prince and my late husband rushed back,
जब तक युवराज और मेरे दिवंगत पति वापस लौटे,
the current Emperor
वर्तमान सम्राट
had already ascended the throne.
वह पहले ही सिंहासन पर आसीन हो चुका था।
To appoint someone else at that moment
उस समय किसी और को नियुक्त करना
would certainly have plunged the world into chaos.
इससे निश्चित रूप से दुनिया अराजकता में डूब जाती ।
My late husband had no choice but to let the matter stand
मेरे दिवंगत पति के पास इस मामले को यथावत रखने के अलावा कोई विकल्प नहीं था।
and warned me
और मुझे चेतावनी दी
to keep the matter of the Edict
अध्यादेश के मामले को गुप्त रखने के लिए
secret forever.
यह रहस्य हमेशा के लिए गुप्त रहेगा।
Yet, even this could not escape the Emperor's suspicion.
फिर भी, यह बात भी सम्राट के संदेह से नहीं बच सकी ।
The Xiao family
ज़ियाओ परिवार
was ultimately ruined and destroyed.
अंततः वह बर्बाद और नष्ट हो गया।
(Memorial Tablet of Xiao Jin, Xiao Yunxi, Xiao Yunxin)
(जिओ जिन, जिओ यूंक्सी, जिओ यूंक्सिन की स्मारक गोली )
May I ask, Grand Madam,
क्या मैं पूछ सकती हूँ, महोदया?
where is the private seal now?
अब निजी मुहर कहाँ है?
Yuan,
युआन,
take off your headpiece, the one symbolizing your authority over the family.
अपने सिर पर पहना हुआ वह आभूषण उतार दो, जो परिवार पर तुम्हारे अधिकार का प्रतीक है।
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
They searched everywhere but couldn't find the Xiao family's private seal.
उन्होंने हर जगह तलाशा लेकिन उन्हें शियाओ परिवार की निजी मुहर नहीं मिली।
It was hidden in this hairpin all along.
यह हमेशा से इसी घुमावदार मोड़ में छिपा हुआ था।
Your Lordship,
माननीय न्यायाधीश महोदय,
now,
अब,
are you willing to raise an army?
क्या आप सेना खड़ी करने को तैयार हैं?
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪ कोमल से कोमल लहरें भी कभी तुम्हारा स्पर्श नहीं बन सकतीं ♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪इंतजार करते हुए किसी भी प्रकाशस्तंभ ने उस तरह से मेरा हौसला नहीं तोड़ा♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪बंदरगाह शांत चांदनी में डूबा हुआ है♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪ये पाइप समुद्री पक्षियों को घर नहीं बुलाते♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪यह तटीय रेखा बंजर भूमि की तरह निर्जन प्रतीत होती है♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪वे उन लोगों पर हंसते हैं जो अपनी उम्मीदों को बहती नावों में उकेरते हैं♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪फिर भी मेरी सबसे अकेली रातों में तुमने कभी मुझसे संपर्क नहीं किया♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪लहरों के सुदूर छोर पर मैंने तुम्हारा लंबे समय तक इंतजार किया♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪ऋतुएँ ज्वार-भाटे के साथ बह गईं, पर मैंने कभी साथ नहीं छोड़ा♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪एक कोमल हवा मृगतृष्णा और भ्रम को भेदकर निकल जाती है♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪तारों की कोमल रोशनी का संदेश भी तुम्हारे एक अभिवादन के आगे फीका पड़ जाता है♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪लहरों के सुदूर छोर पर मैंने तुम्हारा लंबे समय तक इंतजार किया♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪ तुम्हारे लिए दौड़ते हुए, मेरी तड़प मानसून की झुर्रियाँ तोड़ देती है ♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪बर्फ भले ही बालों को सफेद कर दे, फिर भी मैं तुम्हारे लिए सारे रिश्ते तोड़ दूंगा♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪तूफान के बाद जब सागर शांत होगा, मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूंगा♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪लहरों के सुदूर छोर पर मैंने तुम्हारा लंबे समय तक इंतजार किया♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪ऋतुएँ ज्वार-भाटे के साथ बह गईं, पर मैंने कभी साथ नहीं छोड़ा♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪एक कोमल हवा मृगतृष्णा और भ्रम को भेदकर निकल जाती है♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪तूफान के बाद जब सागर शांत होगा, मैं तुम्हें वापस लौटते हुए देखूंगा♪